C'est comme un petit déjeuner, un petit déjeuner, un petit déjeuner, un petit déjeuner.
C'est comme un déjeuner.
C'est la lame du brave ?
Non, c'est une réplique.
C'est comme un déjeuner.
C'est un déjeuner.
C'est pour ça que tu cherches à en devenir un.
Alors je me suis dit que si je voulais lui clouer le bec, je n'avais plus qu'à en devenir un vrai.
C'était décidé.
Je m'étais juré de retrouver la vraie lame du brave et d'aller vaincre le roi des démons.
Mais le plus ironique dans tout ça quand on y pense, c'est que le petit garnement qui me traitait de fou héros a fini par devenir lui-même un faux prêtre féru d'alcool.
Qu'est-ce qu'il ne faut pas entendre ?
Ce n'était qu'un rêve ?
Ah, enfant !
Ça fait un petit moment que tu dors.
J'ai l'impression de reconnaître ce paysage, mais peut-être que je suis encore en train de rêver.
Si c'est le cas, vivement que tu te réveilles.
J'ai sous-estimé le climat montagnard.
Et si on continue encore un peu vers le nord, on devrait tomber sur un village.
D'accord, allons-y.
Ça va mieux, fré Ren ? Tu penses que tu pourrais marcher ?
Non, je ne crois pas.
À ce point-là ?
Tu sens bon.
Tu exagères.
Tu dois être fatigué de la porter sur ton dos à force.
Passe-la, moi. Je prends le relais.
Au pied des...
Ben pourquoi ?
Ça y est, la tempête s'est enfin calmée.
J'ai cru que j'allais y rester.
J'en reviens pas qu'il y ait des gens qui vivent en plein cœur de la montagne.
Bien le bonjour, dame frérenne. Nous vous attendions.
C'est toi, la nouvelle chef du village ? T'es toute petite.
Oui, c'est moi. Je suis la 49e chef et je ne suis pas si petite.
Soyez les bienvenus au village de l'épée.
On est passé devant un chalet délabré en chemin.
Ah oui, notre ancienne cabane de chasseurs a été démolie.
C'est l'œuvre du seigneur du mont.
Le seigneur ? Depuis quand il y a un seigneur ici ?
C'est donc ça, le village de l'épée ?
Comment ça se fait que tu connaisses cet endroit ?
C'est ici que se trouve la lame du brave.
La légende raconte que la déesse en a fait don au village
et qu'elle l'a plantée dans un rocher à l'abri dans une grotte sacrée.
Et malgré toutes leurs tentatives,
aucun des héros qui ont essayé de la retirer n'a réussi à la faire bouger d'un pouce.
Du moins jusqu'à il y a 80 ans.
Qu'est-ce que la légende racontait sur cette épée déjà ?
La lame du brave n'accepte pas n'importe quel maître.
Seul un héros qui délivrera le monde d'un grand fléau
pourra la retirer de son rocher.
Oui, voilà.
Et ce héros dont parle la légende,
c'était Imel le brave ?
Exactement.
Je croyais que tout le monde connaissait cette histoire.
Tu ne l'as jamais entendue ?
Bah non.
Aïta ne m'a jamais racontée.
Nous y sommes.
Enfin un peu de chaleur.
Je suis quelque peu contrariée, Dame Freiren.
Vous nous aviez fait la promesse de revenir au bout d'un demi-siècle.
Je suis patiente et de bonne nature,
mais là vous me poussez à bout.
Ce n'est pas de moi.
C'est ce que ma mamie m'a dit sur son lit de mort.
Je lui avais pourtant expliqué que ce ne serait pas utile
que je revienne avant 80 ans.
J'avais confiance en vos capacités.
Vous savez vous défendre
puisque vous avez protégé la lame du brave pendant tant d'années.
C'est vrai, vous n'avez pas tout à fait tort.
Mais vous vous étiez engagée auprès de nous, Dame Freiren.
Tu t'étais engagée à faire quoi ?
Des hordes de monstres apparaissent de temps en temps aux abords du village.
Il faut les éliminer.
Surtout que ces derniers temps,
le seigneur du monde nous pose de sérieux problèmes.
Si c'est comme ça, on s'y mettra dès demain.
Autant se débarrasser de cette corvée au plus vite.
J'en reviens pas qu'il y ait autant de monstres si près du village.
Vous dites que ces monstres sont là depuis longtemps,
mais pourquoi vous n'avez pas appelé d'autres aventuriers à la rescousse ?
Croyez-moi, j'aurais bien voulu, mais je ne pouvais pas.
Parce qu'Imel doit rester un héros à jamais.
Vous ne mentiez pas, il y en a un paquet des monstres par ici.
Ils sont tous agglutinés devant l'entrée de cette grotte.
C'est ce que je crois ?
Le seigneur du monde !
Ah, je comprends mieux pourquoi son nom ne disait rien.
C'est un petit nouveau, ça.
Il vient de débarquer et il se prend pour un seigneur.
Je sais que tu peux encore bouger, Stark.
Je dormais bien, là ? T'exagères !
Joli travail.
Nous sommes quittes. J'ai honoré ma promesse.
Va falloir que tu m'expliques ce que ça veut dire, cette histoire.
C'est la lame du brave, ça, non ?
Oui, et c'est à cause d'elle que tous les monstres grouillaient ici.
Une puissante barrière les empêche d'entrer dans la grotte sacrée.
Mais ils n'ont pas d'autre choix que de rouder autour, c'est plus fort qu'eux.
Ils doivent en être terrifiés s'ils tiennent autant à la détruire.
Tu sais très bien ce que je voulais dire.
Oui, mais c'est délicat.
En réalité, Imel n'a jamais réussi à retirer l'épée.
C'est fort regrettable.
Vous non plus, vous n'êtes pas un vrai héros.
Ça va, Imel ?
C'est pas grave. Je suis un faux héros.
Et alors ?
Ça ne m'empêchera pas de terrasser le roi des démons et de ramener la paix dans le monde.
Et à ce moment-là,
toutes ces histoires de vrais et de faux héros n'auront plus d'importance.
Et on sait tous comment l'histoire s'est terminée.
Il n'a pas eu besoin de la Lame du Brave pour sauver le monde entier.
C'était un véritable héros.
Dans ce cas, pourquoi vous avez caché la vérité pendant tout ce temps ?
L'idée vient sans doute de ceux qui ont voulu forger son mythe.
Il n'avait pas besoin qu'on aille raconter qu'il n'avait pas réussi à obtenir la Lame du Brave.
Ça aurait terni sa réputation.
On s'imagine que les héros doivent être parfaits.
Voilà pourquoi on enjolive leur histoire à outrance.
Si bien qu'avec le temps qui passe,
on finit par oublier qui ils étaient vraiment.
Je savais que tu parviendrais à nous débarrasser de ces monstres, frérenne.
Merci et bisous.
C'était la suite des derniers mots de Manny.
Elle n'avait rien de plus intéressant à vous dire avant de mourir ?
Bon, eh bien, à dans un demi-siècle.
Et cette fois, ne soyez pas en retard !
Une fois qu'on aura déposé nos affaires à l'auberge, vous aurez quartier libre.
Ça faisait longtemps qu'on s'était pas posé en ville.
Ça va nous faire un bien fou.
Qu'est-ce que tu comptes faire de ta journée ?
Ça te dirait d'aller faire les boutiques avec moi ?
Non, ça me tente pas trop.
Je préfère rester au calme à lire mon grimoire.
Tant pis, j'irai les faire toutes seules.
Ah, au fait, c'est le 18e anniversaire de Stark aujourd'hui.
Pourquoi tu me dis ça que maintenant ?
T'aurais pu me prévenir plus tôt.
De quoi je vais avoir l'air ? J'ai rien pu lui préparer.
Bah t'as qu'à lui acheter une bricole en ville.
Je voudrais bien, mais je sais pas ce qui lui ferait plaisir.
C'est ça de s'y prendre à la dernière minute.
Fais pas comme si c'était pas de ta faute.
Et toi alors, tu as trouvé ?
Qu'est-ce que tu comptes lui offrir comme cadeau ?
Il devrait être content.
Une potion qui dissout les vêtements.
Stark est un jeune homme.
Et tous les hommes aiment recevoir ce genre de cadeau.
C'est Flamme qui me l'a dit.
Ça alors, toi aussi, ça t'intéresse ?
Je me rappelle cette certaine potion.
Je croyais t'avoir dit d'aller te faire rembourser,
mais je vois que tu m'as pas écoutée.
Je suis déçue de ton comportement.
Là, elle abuse.
Elle avait de la valeur, cette potion.
Qu'est-ce que je vais bien pouvoir offrir à Stark maintenant ?
Je peux toujours faire ça.
J'ai pas le choix.
Va falloir que je lui demande ses goûts.
Même s'il va tout de suite comprendre pourquoi.
Il est déjà parti faire un tour.
Un jeune guerrier avec une hache dans le dos.
Oui, je l'ai rencontré.
Il m'a aidé à pousser ma charrette.
Si je me souviens bien, il est parti vers la grande place.
Ouais, il jouait avec nous tout à l'heure.
Il vient de repartir.
Il m'a aidé à récupérer mon chat qui n'arrivait pas à redescendre de cet arbre.
Sans lui, j'aurais jamais pu calmer mes vins.
Il a aidé des tas de gens sur sa route.
Freiren se trompe sur toute la ligne.
Stark n'est pas comme tous les autres garçons.
Ça lui aurait pas plus de recevoir une potion d'obsédé.
Je te cherchais partout.
Trop drôle, ce nuage.
On dirait des ménés.
En fait, si, c'est un obsédé.
Non, mais là, il est clairement en forme de crotte.
Non, c'est pas un obsédé, c'est juste un gros gamin.
Faudra que je raconte ça à Ferne.
Mais à quel genre de réaction il s'attend ?
Stark !
Tu tombes à pic, Ferne.
Je voulais te montrer un truc.
Tu trouves pas que le gros nuage là-bas irse...
Non, désolé.
C'est pas intéressant.
Tu voulais quelque chose ?
Et si on allait se balader un peu ?
D'accord.
Dis-moi, Ferne, pourquoi t'as l'air aussi fâchée ?
C'est à cause de moi ?
Comment je devrais m'y prendre ?
Dis-moi et je te présenterai mes excuses.
C'est pas la peine d'y aller par quatre chemins,
puisque quoi que je dise, il va faire le lien.
Je voulais savoir...
Est-ce que tu as une idée de ce qui te ferait plaisir ?
Pourquoi ?
Parce que c'est ton anniversaire aujourd'hui.
Ah oui, c'est vrai, tiens.
Mais je vois pas le rapport avec ce qui me ferait plaisir.
J'aimerais bien t'offrir un cadeau pour tes 18 ans.
Quoi ?
Pourquoi tu veux faire ça ?
Tant pis, laisse tomber.
Finalement, tu m'agaces trop.
Mais...
Non, attends, je suis sincère.
Je voulais pas t'agacer.
Personne ne m'a jamais offert de cadeau pour mon anniversaire.
Alors tu comprends, je...
Ça a l'air de te surprendre, mais je suis sérieux.
Je n'ai jamais rien eu, ni de ma famille, ni de mon maître.
Alors j'ai toujours pensé que c'était normal.
Ta famille ne t'offrait jamais rien ?
Vous n'aviez pas cette tradition chez vous ?
Non.
Ou alors ma famille n'en avait vraiment pas grand-chose à faire de moi.
Je suis né et j'ai grandi dans un village de guerriers.
Il n'y avait pas de place pour les faiblards.
Non, mais vous avez vu dans quel état vous êtes ?
Prenez exemple sur Stoltz.
Non seulement il revient indemne de son combat,
mais il n'a pas la moindre trace de sang ou de boue sur lui.
Nos meilleurs guerriers se distinguent par la blancheur immaculée de leur cap.
Sache que tu fais la fierté de notre village.
C'est tout naturel, père.
Surtout comparé à ton petit frère,
Stark n'est qu'un bon à rien.
Il a beau s'entraîner tous les jours, il progresse très peu.
Cet empoté n'a jamais été fichu d'abattre le moindre monstre.
Il se met à pleuvoir.
Entrons.
Moi, je vais rester formé le petit cancre.
Ne sois pas trop dur avec lui.
Moi, je rentre.
J'ai pas envie de perdre mon temps.
Stark ?
Non, ça l'heure.
Pardon.
Je vois que tu étais très concentré.
Un jour, tu seras fort, c'est certain.
Mais il faut que tu corriges ta posture.
Je vais te montrer.
Maintenant que j'y pense,
il n'y avait que mon frère qui faisait attention à moi.
Mais bon.
Quand mon village s'est fait attaquer par des démons,
je l'ai abandonné comme le reste de ma famille.
Tu m'étonnes que personne ne m'ait fêté mon anniversaire.
Je suis bon qu'à prendre mes jambes à mon cou.
Je suis sûr qu'à ma place,
Imel se serait pas enfoui, lui.
Ne fais pas cette tête.
Viens plutôt m'aider à te trouver un cadeau.
Ton passé ne te définit pas.
Tout ce qui importe,
c'est que depuis qu'on se connaît,
tu t'es jamais enfui face au danger.
Pour l'instant,
mais ça risque d'arriver un jour.
On sera là pour t'en empêcher.
Ouais, mais quand même.
Bon, tu préfères que je choisisse une bricole au hasard ?
Ça va, j'arrive.
J'aime bien celui-là.
Non, pas question, c'est trop cher.
Bon.
Ah, vous voilà, vous en avez mis du temps.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce qui t'a pris de nous préparer des steaks hachés aussi démesurés ?
Ben quoi, c'est la tradition ça.
C'est un steak haché d'anniversaire.
Mon maître ne m'a peut-être jamais offert de cadeau d'anniversaire,
mais il n'oubliait jamais de me cuisiner un énorme morceau de viande.
Et il y a une raison à ça ?
Dis-moi Stark, Aizen t'a jamais expliqué pourquoi ?
Ben pourquoi quoi ?
Décidément, les guerriers ne savent pas communiquer.
T'es sûre que t'es bien placée pour dire ça ?
Ben oui, justement.
Je les comprends mieux puisque je suis comme eux.
On est un peu bêtes.
On oublie que si on ne dit pas ce qu'on ressent, personne ne pourra le deviner.
Pour ce qui est de cette tradition...
J'ai remarqué que tu nous cuisinais d'énormes steaks hachés à chacun de nos anniversaires.
Il y a une raison particulière à ça ou c'est le hasard ?
C'est une coutume de ma région natale.
Lorsqu'un guerrier a donné le meilleur de lui-même, on lui offre un bon gros steak en récompense.
Et on en prépare un à tous les bons guerriers le jour de leur anniversaire.
Tu oublies un détail.
On n'est pas des guerriers, je te signale.
Tous ceux qui donnent le meilleur d'eux-mêmes sont des guerriers.
Ah bon ?
Ouais, enfin, ça se discute.
Un cadeau pour les guerriers qui donnent le meilleur d'eux-mêmes.
Qu'est-ce que tu me prépares, Sturz ?
Je te fais un steak.
C'est ton anniversaire.
Mais ne dis rien à papa, d'accord ?
Stark, sauve-toi.
Tu ne dois pas mourir ici.
T'as de la chance qu'Aizen m'ait transmis cette recette.
Alors, c'est comment ?
Délicieux.
Et voici ton cadeau.
Fern l'a vidé, mais il reste encore...
Tu tiens vraiment à ce que je te verse le reste sur le crâne ou quoi ?
Hein ? Bah c'est quoi ?
Rien d'intéressant, laisse tomber.
C'est une de mes plus précieuses potions.
Et elle sert à quoi ?
Obsédée.
Hein ? Mais pourquoi ?
Mais pourquoi j'ai rien fait, moi ?
Sous-titrage Société Radio-Canada